抑郁症、焦虑症、成瘾症等精神
障碍都与思维僵化有关。
迷幻药似乎能
打破这些思维习惯。
但这有什么代价呢？这是一个很好的
问题。
欢迎迈克尔·波伦，他是全球最具影响力的100人之一。
您撰写了六本《纽约时报》
畅销书，主题包罗万象。
我研究过的两个主题已经发展成
运动。我当时在写
一篇关于肉类行业的文章，揭露了
它的种种弊端，这篇文章引发了一场旨在
改革农业的运动。
后来我开始接触迷幻药。
它们的效果远胜于
抗抑郁药刚
问世时的效果。我们现在讨论的是潜在的
治愈方法，而不仅仅是缓解症状。当然，使用迷幻药也有
风险，但我们对此讨论得
远远不够，而且人们会因此
受到伤害。
您曾深入研究过咖啡因这个话题。
咖啡因能让我们
更好地工作，让我们更努力、更
持久。你会感觉到
精神上的迷雾消散了。我可以告诉你
每天吸食海洛因的代价，但是…… 似乎没人能
告诉我
每天喝三杯咖啡的代价。如果你真的想
了解你与这种
药物的关系，你就必须自己去了解。所以，废话
不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是
美国版CEO日记。我希望
没人听到，但如果你听到了，
请把它藏在心里。
[音乐]
迈克尔，我必须说，能
和你对话真是我的荣幸。当我离开
公司，开始
探索我感兴趣的事情时，
除了DJ、
这个播客以及其他许多事情之外，
迷幻药就是其中之一。我被……
这个显而易见的现象深深吸引，虽然我没有确凿的
证据，但
在我的国家——英国，精神健康障碍的明显增加。
正如你所知，你也
多次谈到过，自杀
是
45岁以下男性最大的死因。我认为，在
我人生的下一个阶段，最有意义的事情就是
在这个领域创办一家公司。这就是我进入
迷幻药行业的缘由。 这就是
我进入
迷幻药行业的原因。当我真正踏入
这个行业时，人们一遍又一遍地提起你的名字，
他们
告诉我——我可不是在拍
你马屁——我必须读你的
书。就好像我只有读过你的书才能进入这个行业似的。对吧？嗯，《
如何改变你的想法》这本书对
我当时的同事来说意义非凡。
你已经写了六本《纽约时报》畅销书，
而且
题材非常广泛。能在如此多元化的领域都取得如此成功，
我的
第一个问题是：
回顾你的人生和
职业生涯，
你成功的秘诀是什么？你身上有哪些特质让你如此
成功？
我认为是找到合适的题材。我对
大多数人忽略的话题有着敏锐的嗅觉。
我感到非常
幸运，因为我写作的
领域竞争并不激烈。除了迷幻药圈子里那少数几个人之外，没有人写
关于迷幻药的书。
这些人写书是
为了彼此交流，而其他人却不看。
所以，我记得在
写那本书的时候，我一直在想：
其他人都去哪儿了？我是不是做错了？我
投入了这么多，
却没人写这方面的内容。写
食物也是一样，
当我开始写食物和
农业的时候，相关的文章少得可怜。所以我
愿意去
别人没涉足的领域。
我不喜欢在竞争激烈的
环境中写作，我的速度不够快。这
是其中一个原因。
嗯，
我觉得
我的故事结构方式也有点特别。
我不会在第一页就给出所有
答案。如果你读过
我写的任何一本书的第一页，你会发现自己像个
傻瓜，第一页里我
有很多问题，却找不到
答案。
所以我的书有点像侦探
故事，或者说，我只是讲述我如何
弄明白事情，如何去拜访
这个人，如何学习这个知识，如何经历这件事，如何
学习那个知识。
我觉得读者不喜欢被
说教，嗯，我不会那样做。
我会带他们一起经历这个过程。
当我考虑创业的时候，其中一个因素是……
我会给年轻有抱负的
创业者的建议之一，我想很多创业者也会这么说，
就是不要去做自己
不真正感兴趣的事情。因为，
毫无疑问，我写的都是
我充满热情的事情。
好奇心是驱动力，而培养
好奇心并非
人人天生具备，它
需要后天培养。你必须用
提问的眼光看待世界，而不是用答案的眼光，
因为问题总是
比答案更有趣。
所以，当我看到
一些事情发生时，我就会培养这种好奇心。我记得我
第一次在《纽约时报》上读到一篇小文章，
说他们给
癌症患者服用裸盖菇素来帮助
他们克服对死亡的恐惧。我当时就想，这是什么？
为什么要这么做？被
诊断出绝症后，谁还会想去旅行？
我想我不会这么做。
你知道，我当时满脑子都是疑问，
而解答这些疑问的唯一方法就是
做
报道，去采访
患者和医生，
满足我的好奇心。所以，毫无疑问，
我不能写自己不
感兴趣的事情。我的意思是，我明白。 你知道，
正如你所能想象的，编辑们总是
来找我，说他们想要一篇关于
这个的文章或者一本书，而我总是说，
我没感觉。所以，是的，
你必须对它感兴趣。我的意思是，
写一本书是一段漫长的旅程，充满了
曲折和挑战。所以，
如果你没有一种
根深蒂固的动力
去理解某些事物、讲述一个故事，
你很
可能会在过程中迷失方向。你真的要一路走下去，沉浸其中。
沉浸感是
我工作的重要组成部分，我认为这是
另一个关键因素。
你知道，我最近一直在思考这个问题。
我可以追溯到我
第一次接触到我所从事的那种新闻写作的时刻，那
是在我13岁的时候，我的父母给了我一
本书，叫做《纸狮子》，这是一本
关于体育写作的书，作者
是乔治·普林顿，
他是一位文学家，也是一位体育
作家，他热爱体育写作。
嗯，
他当时对体育写作的方式有点厌倦了，
你知道，
就是那种戴着帽子、叼着雪茄、愤世嫉俗地站在场边的家伙，好像什么都经历过了，什么都见识过了，已经失去了
所有
好奇心和兴奋感。他
觉得可以革新这种写作
形式，于是
他说服了底特律雄狮
美式橄榄球队，让
他参加
夏季
训练营，然后在
赛季初的一场表演赛中担任
四分卫。这个人之前从未
打过职业体育，
也不是运动员，但他却
面对着一排向他冲过来的壮汉，用一种
任何体育作家都无法做到的方式去描写橄榄球，
任何橄榄球运动员也无法做到，
因为他们从六七岁就开始打球，已经失去了
新鲜感，这只是
一份工作。
但他却拥有着一种不可思议的
好奇心和幽默感，因为他就像一条离开了
水的鱼，这为他开启了许多
有趣的叙事可能性。
我意识到，这本书一直
萦绕在我心头，我非常喜欢它，所以
当我开始写作的时候……
我忘了是哪本书了，
我真的觉得应该是我的第二本书，
一本关于建筑的书。然后我
意识到，
除非我自己动手建造一些东西，否则我写不出这本书。
所以，找到如何把
自己融入故事的方法
对我来说至关重要。说到
农业，你知道，我买了一
头牛，然后跟踪它经历了整个食物
系统。
嗯，你买了一头牛？没错，我当时正在
写一篇文章，后来成了《杂食者的困境》里的一个章节，探讨
肉类产业的种种弊端，以及
饲养场、给
动物使用的药物等等。那
是《
纽约时报》给我的作业。我找到了这个，
我打算写这篇文章，
跟踪一头动物
从
人工授精到屠宰的整个过程。
这篇文章叫做《动力
转向》，发表在《纽约
时报》上，
如果你想看的话，可以在我的网站上
免费阅读。不过，在写作过程中，
一位牧场主说，如果
你真的想了解我们的
生意，你应该买一头牛。
我当时就觉得，这
主意太棒了，
因为它能做到两点：首先，它能
给我塑造一个人物，即使
它只是一只动物——
你知道，拥有一个动物英雄
和故事总是件好事；其次，
它能让我以一种不同的
视角去观察饲养场
和屠宰场，因为
这只动物是我的主人，我不仅仅是个记者。
所以我选了534号这只动物，
然后一路跟踪它。我
在它出生的牧场见到了它，
几个月后，我又在它最终的归宿——饲养场——和它重逢。
我对这头牛的遭遇非常感兴趣。
哦，对了，当
它走到生命的
尽头时，你对它有什么感情吗？我
有点儿……他们不会……肯定
发生了什么事。所以我必须在它被
屠宰之前发表这篇文章。对吧？
它很慢……他们想发表这篇
文章，我在二月份交稿的。他们
想…… 我三月份发表了这篇文章，他本来要到
六月份才会被宰杀。我想等等，
因为我还能接触到他，
没人知道我在写一篇
揭露肉类行业的文章，我
只是个傻瓜，跟踪这头牛的生活。
但是文章发表后，
屠宰场说他们不再
和这头牛做生意了。
所以我当时想着能把
牛排拿回来吃，或者至少尝尝味道，
看看感觉如何。
但是他们不肯了，他们不再合作了。
有趣的是，这篇文章
发表后，
美国媒体一片哗然，很多人
都想救这头牛，
因为他们知道他还没被宰杀。
有人给
我写信，一个比
佛利山庄的电影制片人也写信说
想买下我的534号牛。我说，
你打算怎么处理？我要把
它放在我家前院。
我说，
你知道，
救一头牛并不能解决整个
食品行业的问题。 大家都
这么想，
新泽西州一家素食电台甚至还为此举办了一场募捐活动，
他们说愿意
出任何价钱买下这头牛。
我当时就想，这根本不是
改变肉类行业的正确方式，靠一
头牛做个“代言人”根本不行。
他们居然把这比作“
地下铁路”，说拯救一个
奴隶
是值得的。我当时就觉得这很
有意思。
嗯……
所以我没卖掉它，它经历了整个
流程，
有人吃了它，但不是我。这其实
反映了
人类的某种状态：我们相信，
表面上的善举
或许能起到某种作用，
但表面上的善就
足够了，或者我们根本不在乎
系统性的问题。系统很难对付，对吧？我们
进化是为了
处理个体和个体的故事，
这就是为什么这个故事如此
震撼人心，因为它讲述的是一
头牛的故事，
但真正重要的是整个系统。我
选择这个故事是因为它
代表了整个系统，它是一头
非常典型的动物，经历了一个
典型的开始。 在
南达科他州，草地上原本是田园诗般的景象，但转眼间，这些动物就被送到了可怕的
饲养场。在那里，它们整天站在自己的
粪便里，吃着玉米，结果
生病了，还得吃药。
之后，它们还要经历
屠宰场的种种程序——
虽然我
没有亲眼目睹，但我描述得很清楚。
我认为我们在应对这些制度方面存在问题，
所以我们总是会找一些“模范
人物”来做宣传。你知道，看看那些
非营利组织，看看
他们的广告，他们总是说你的捐款可以拯救一只动物
或一个孩子。
我觉得这只是我们想象力的局限。我最近想到的一个例子就是乔治·弗洛伊德的悲剧死亡，这件事引发了全世界的关注，尤其是在Instagram上，一位黑人男性发布了一张黑色的瓷砖照片。我看到这件事，
觉得这虽然很容易
做到，但并不能解决
种族、种族
关系和歧视等系统性问题。我们都
可以借此标榜自己的道德优越感。 从
社会层面来说，
不管是什么黑色瓷砖，但再次强调，其
下方系统的复杂性，这有点
酷，可能是造成
这些问题的原因。只是
真的有人关心这个问题吗？
你知道，我觉得这对
人们来说太难了，
你知道，我并不这么认为。我的意思是，这是一种道德优越感的体现。
我的意思是，在
我居住的伯克利，到处都有人
在窗户上贴着“黑人的命也是命”的标语，你知道，
到处都是。他们什么时候才会把
它们取下来？他们到底会不会取下来？
我理解表达
这种观点的价值，但还有
很多事情需要
做。当
我们思考如何重塑
系统时，究竟需要做什么？
是教育？是政治？还是……
我倾向于认为是法律。
我认为你不能立法
规范道德，但你可以修改
法律，使某些
歧视行为非法化。
你知道，在美国，我们正在从
每个人的灵魂层面入手，
试图通过反种族主义运动等方式来改造每个人的灵魂。
我们拭目以待，看看它是否有效。
我倾向于认为它不会有效。 工作方面，让
我非常
沮丧的一件事是“
黑人的命也是命”运动的支持率暴跌。在
乔治·弗洛伊德事件发生后的那个夏天，这项运动曾一度获得多数支持，
但现在却不再如此。它已经被
政治化了，
没错，共和党人也一直在反对它。
但我认为，
羞辱他人并不是让
他们改变的正确方法。这种做法在当时非常普遍，我
在大学
校园里经常看到，在整个社会
文化中也经常看到。我理解这种本能，
但我认为这样做只会招致
反弹。
这不是让人们改变的最佳方式，
事实上，我认为它会适得其反。就
我观察到的“
黑人的命也是命”运动而言，
乔治·弗洛伊德事件后出现的羞辱只会导致一种
表面上的社会
顺从，而不是真正的改变。就好像
人们被迫假装成那样，而这种顺从
并不是
我们想要的。我之前在推特上发了一系列推文，表达了我对
白人被羞辱的感受，他们要么被迫
发声，要么被迫改变立场。 对
我来说，
看到乔治·
弗洛伊德死亡的视频后，最自然的反应莫过于发
推特或发帖。我
花了几个星期来消化这件事，然后就被人指责，问
史蒂夫为什么不
为黑人发声。我当时
就想，
你知道，所有这些并
没有让我更愿意
挥舞旗帜，反而让我感到……
我不知道，有点失望。
所以你说得对，肖恩，确实有
很多压力要你
立刻表达声援，
黑人的命也是命，如果你
不这么做，那就说明有问题。是的，
我确实看到了很多这样的例子。嗯，
我不知道，我只是觉得我们需要……我
觉得我们的政治必须围绕
更多积极的情绪来组织，我的意思是，
让人们对社会变革感到真正欣慰。我
觉得，你知道，具体来说，
我觉得我们招聘员工的方式需要改变，
我们晋升员工的方式需要
改变。
某些类型的
歧视仍然必须被取缔。
我的意思是，在“
黑人的命也是命”运动兴起的同时，最令人痛心的是，
非裔美国人的投票权正在被剥夺。
你知道，选民压制是如此
具体，而我们需要这些选票才能
改变现状。
所以，当我们努力提升自身价值时，
我们却失去了
民权运动
长期以来为之奋斗的选举权。我们这是在
倒退。
所以，
我认为我们应该思考一下，
这种政治方式是否有效。我认为
它可能并不有效。
我同意。
我们开始讨论
沉浸式新闻的话题。
你参与的沉浸式新闻研究之一就是关于
咖啡因的话题，
我觉得这个话题非常有趣，
因为我相信
生活中的一切都是有代价的，而且这种
代价总是更难被察觉。
咖啡因在文化中，
尤其是在商业领域，甚至在
我
的生活中，都扮演着重要的角色。关于咖啡因这个话题，我……
人们似乎从来不谈论它的代价，
好像它是超级毒品一样，我们服用它，它
就让我们失去自由，对吧？
所以我开始思考，随着
焦虑症的日益普遍，
这种对
我们
情绪状态的干预是否会
破坏我们自然调节自身的系统，
让我们在
摄入咖啡因后情绪高涨，但随后又会像
其他毒品（比如海洛因和
可卡因）一样，带来
同样的
破坏性后果。是的，
你知道，你指的是
补偿法则，我想这是拉尔夫·
沃尔多·爱默生提出的，它指的是
总会有一些
补偿，天下没有免费的
午餐。这曾经是一个真正的问题，
因为人们试图理解
咖啡因的作用机制，因为它看起来像是
一顿免费的午餐，一种
零卡路里却能让你精力充沛的东西。
咖啡因的作用机制是
阻断一种
神经递质（一种神经调节剂，
技术上称为腺苷）的作用。腺苷是
我们体内都存在的一种化学物质，它的水平会在
一天中发生变化。
咖啡因会刺激
大脑，它会与大脑中遍布的特定受体结合，
我想
身体其他部位也有这种受体。
腺苷是身体发出的
减速信号，为睡眠做好准备，
它会积累睡眠压力。
咖啡因的作用是，它与
相同的受体结合，并劫持
腺苷，阻止其与
受体结合。所以
腺苷仍然留在体内，但它
无法作用于大脑，因为它
无法进入这些受体。
当咖啡因代谢完毕（这
需要一段时间）后，之前
积累的腺苷就会重新
进入大脑，让你比之前更累。
这就是所谓的“
反弹式疲劳”，
你实际上是在透支
未来的能量，而不是凭空产生新的
能量。
在某些情况下，咖啡因仍然非常有用。
我并不反对
咖啡因，
它甚至可能是我最喜欢的药物。
我尝试过很多种药物，而这次的
沉浸式新闻体验…… 我
必须停止做
某件事，而不是继续做某件事。为了
改变我的想法，我尝试了LSD、裸
盖菇素、5-二甲基色胺（DMT）等等，
这些东西对我来说真的很可怕也很
困难。
但戒掉咖啡因三个月更难，这
真的是一个很大的挑战，
但这确实是一个非常有趣的
实验，它教会了我很多。
暂时放弃一些东西，是为了更好地
理解你与
它们的关系，理解你对它们的依赖，这其中蕴含着巨大的价值。
最难熬的是什么呢？当然是
戒断反应，持续了好
几天，非常难受。
我感觉头脑昏沉，仿佛有一层
面纱从我和现实之间落下。
一切都显得不再新鲜，不再那么
直接。
我没有像
有些人那样头痛，也
没有流感样症状，但我
感觉自己不像自己了，精神萎靡，
无法集中注意力，
第一周根本写不了东西。我
在书中写道，我感觉自己像一支
没削尖的铅笔，完全提不起劲。
你知道，
开始写作，
或者每天都开始写作，需要一定的自信心，而
我当时完全没有这种感觉。所以，我当时想，我
不知道自己能不能坚持
三个月。大约
一周后，我找到了重新开始
工作的方法，但我仍然
感觉不像自己了。然后，我开始
意识到…… 这让我觉得很奇怪，
因为
如果我服用这种药后感觉比不服用时更正常，这说明了什么？
因为我已经度过了戒断
期，
但我逐渐意识到，我正常的
默认意识状态是咖啡因化的
意识状态，就像
我们很多人一样。我的意思是，地球上90%的人
每天都与咖啡因打交道，
无论是在
茶、咖啡、汽水还是巧克力里，它存在于
很多东西中。你知道，你会遇到一些人，
他们会说“我得喝杯咖啡才能跟你说话，我没法跟你交流，我没法跟你说话，
我只能看报纸”。你知道，
人们不喝咖啡就无法进行社交
活动。
原因是他们正在经历
戒断反应，他们脾气暴躁，而且他们自己也
知道。
现在
在这个房间里，可能只有不到12个人，我想其中
可能就有12个人今天服用过这种药。是的，
正如你所说，在这个社会里，
人们说“我得喝咖啡才能正常工作，才能跟人交谈”。
这到底要付出什么代价？ 虽然
我可以告诉你每天吸食海洛因的代价，
或者更确切地说，是的，这更微妙，即使是
糖，我也可以告诉你每天摄入
大量糖的代价，
但似乎没有人能告诉我
每天喝三杯咖啡的代价。嗯，
代价嘛，这
取决于
你的身体状况。有些人一天喝三杯咖啡会变得
非常紧张，
从非常积极的
感觉转变为焦虑的感觉，这就是
代价。
我认为更大的代价是对我们作为
动物的身份认同。
我认为我们被设计成拥有
动物的节律，你知道，
日出而作，日落而
息。
我们与这些由光照决定的自然
周期紧密相连，
而咖啡打破了这种联系，打破了
这种时间上的联系。
所以，作为物种，我们可能会付出一些代价。
我们难以入睡，而睡眠至关重要。
睡眠对健康至关重要，对
心理健康也至关重要。
咖啡确实会损害你的睡眠。
我在这里加个星号。 此外，
如果你
早上喝完那杯咖啡后就停止饮用，那么
睡觉时你体内的咖啡因含量就会非常低。
但如果
你中午喝了一杯咖啡，到了午夜，其中
四分之一的咖啡因仍然会在体内
循环，所以它需要一段
时间才能完全排出体外。
我采访过的大多数咖啡因研究人员
都不喝
咖啡或茶，这很
有意思。我的意思是，这些人
了解睡眠以及
睡眠的重要性。我之前没
提到的一个好处是，戒掉
咖啡后我的睡眠质量非常
好，就像青少年时期一样。我的
逻辑思维能力很强，能够理解
其他药物对我们的影响，以及
戒断反应和它们如何影响我们的
生物钟，甚至包括我们自然的生物钟。
比如睾酮，如果你摄入过量，
你的身体就会停止分泌。
如果你服用过量的
安眠药，你的身体在
没有安眠药的情况下就很难入睡。所以我反思咖啡，心想：
我肯定是个傻瓜。所以别把这当成
事实。如果我每天都喝咖啡，
我肯定很难
自我调节我的
睡眠。 情绪起伏不定，如果
我强迫自己提神，那么我的
情绪就会比平时下降得更厉害，
或者你会服用
其他东西来缓解，是的，
然后我就得吃
安眠药或者喝酒，是的，是的，是的。所以现在
人们确实会陷入
咖啡加酒精
或者茶加酒精的循环中。嗯，是的，
我认为总是有
代价的，但从
历史上看，咖啡的
益处一直大于其
弊端。我的意思是，与其他药物相比，我
认为
我们获益良多。
咖啡还有社交属性，我的意思是，
伦敦的咖啡馆文化曾经非常
活跃。
你知道，劳埃德
保险公司
和伦敦证券交易所都是在咖啡馆里成立的。
你知道，英国文学也因咖啡馆
里谈话的节奏而改变。
咖啡馆是一个不同阶层的人
可以相互交流的地方，这是
在酒馆或其他任何地方都无法实现的。
你知道，你可以提出一些论点，我也
尝试过。 书中提到
启蒙运动和理性时代
很大程度上要归功于咖啡因，
所以我认为它产生了非常积极的
影响，因为它让那些长期酗酒的人能够
清晰地思考，
这意义重大，因为
人们可能没有意识到
1650年以前人们的饮酒量有多大。当时，
水源受到疾病污染，
人们意识到
疾病的根源在于使用了
错误的水泵等等，所以酒精是当时最安全的饮品。
酒精的发酵过程以及
酒精本身
在一定程度上可以消毒水，但
效果不如煮沸消毒。
咖啡和茶的出现，源于人们第一次将
水煮沸饮用。因此，那些开始
饮用咖啡和茶的国家，
其公共卫生状况显著
改善，疾病发病率大幅降低，这
也是一大福音。所以，咖啡
有很多积极作用。你还谈到了
咖啡令人上瘾的原因，
从授粉的角度来看，
我发现确实如此。是的，我
之前也说过，这是
我遇到的一个有趣的研究成果。
就像许多
植物产生的药物一样，它最初也是作为
杀虫剂而存在的。
我们认为这些生物碱
非常棒，无论是可卡因、
咖啡因，还是其他什么——
天哪，种类太多了，
它们可不是我造出来的。
植物进化出这些化学物质，是为了
杀死昆虫或阻止昆虫
取食它们。
后来我们发现，
如果剂量合适，它们会对我们的大脑产生有趣的影响。
咖啡因就是这样被
设计的：
高剂量可以杀死昆虫，还能
阻止附近其他植物发芽，
从而为植物
创造更多栖息地。如果
你的叶子含有咖啡因，它们就会
掉落。
但
植物的聪明之处在于，
有些植物发现，
在花蜜中添加极低剂量的咖啡因
可以吸引蜜蜂。
柑橘类植物就非常
擅长这一点。它们把这种杀虫剂重新利用
为引诱剂，因为你
不会在花蜜里添加杀虫剂，而花蜜才是
吸引昆虫的地方。结果
发现，蜜蜂非常喜欢咖啡因，
它们会飞来。 它们更喜欢那些
含有咖啡因的花朵。我们
不知道它们是否会因此感到兴奋，
但它们确实更喜欢咖啡因。咖啡因对它们的作用和对
我们一样，可以
提高它们的记忆力。它们更有
可能回到
提供咖啡因的花朵，而不是其他任何花朵，
并且记住它的位置。它们也会更加努力地
工作，基本上会成为更优秀的
工蜂。所以，植物在
操纵蜜蜂为它们效力。
我们早就知道这一点，但以前
我们理解得更透彻，
本质上是通过给蜜蜂下药。
然后人类出现了，然后人类……是的，是的。
但是，奇怪的是，
为什么杀虫剂会对我们产生这些精神
影响？
我在书中提出的理论是，
如果你是
一株植物，并且受到害虫的困扰，
最好的策略不是杀死
害虫。
因为如果你这样做，只是喷洒
致命的化学物质，
你会杀死
很多害虫，但那些具有抗药性的
个体——总会有一些
突变产生抗药性——
它们的
数量会爆炸式增长，你和你的
工具都会失效，不再有效。
如果你只是扰乱
捕食者的心神，用
你的过去
迷惑它（
迷幻药和其他药物确实能做到这一点），
让它失去食欲（大多数
药物都能做到这一点），那么
你就安全多了，因为它
不会面临这种
选择压力。
我从我的猫弗兰克身上得到了这个启发，它对猫
薄荷非常着迷。
我的花园里种了一株猫薄荷，花园
有围栏。
每天晚上我去
花园摘些东西做晚饭时，
弗兰克都会跟着我，
抬头看着我，想
知道猫薄荷在哪里。我会带它去，
它会在猫薄荷里打滚，感觉
飘飘然，
然后就忘了猫薄荷在哪儿。我
每天都要提醒它。这是一只很聪明的猫，它居然忘了那株植物在
哪儿。原来是植物让它迷惑了，
所以它才会忘记猫薄荷在
哪儿。
哇哦！我觉得这真是个
绝妙的计划，肯定比弗兰克自己说的聪明多了。
说到聪明的植物，然后……
嗯，这还不错，对吧？
嗯，说到……
我一开始提到的迷幻剂，是
我第一次听说这个概念的时候。
我喜欢你，因为我
听你谈过你最初对迷幻剂的
看法，当时我非常
害怕失去
意识。你也
知道，你在文章里谈到了癌症焦虑，
以及如何耐心地与
癌症抗争。我想，
如果我得了癌症，我最不想做的就是服用迷幻剂。
另外，
你在一次演讲中也提到过，我曾经认为
自己是一个非常理性、注重科学和物质的
人，我当时觉得我
不可能同时拥有
精神层面的东西，或者你想怎么
描述都行，或者任何我
无法思考或感受的​​东西。跟
我说说你从
那种状态
到接触迷幻剂的历程吧。我知道
你的经历有很多记录，但我
真的很想了解你的
看法是如何转变的，以及你
现在作为一个精神
追求者，你的认知处于什么状态。
我曾经认为自己是一个非常
唯物主义者，在我的哲学里，
我认为我们已知的自然法则可以
解释一切，其他一切都是
超自然的。
很多人服用
迷幻剂后都有过类似的深刻的精神
体验，所以我很好奇。
因为我之前说过，我
觉得自己在精神层面有点
迟钝，这部分自我认知还
没有发展起来。
我曾经误以为，所谓有
灵性就意味着相信
超自然的事物。好吧，这其实是一种
科学观点，
科学家们对有
灵性的人也有这种假设。我在
研究这本书——更深入的
沉浸式新闻报道——的过程中，服用裸盖菇素后有过几次强烈的体验。嗯，
我知道这听起来像个不错的借口。我的确
很想尝试这些东西，但我
也感到一种责任感。我想我的读者
希望我能亲身实践我书中描述的事情，
而不是仅仅
置身事外。所以我确实感到了一些
压力。我与参与
这些
研究的志愿者以及那些有过
惊人体验、彻底
改变了他们对死亡态度的人进行了交流。我的
意思是，有些人在
一次四个小时的体验后就不再害怕死亡了。
我是说，裸盖菇素是怎么回事？
你肯定会好奇的。
裸盖菇素是
迷幻蘑菇的活性成分，没错。
但在这些试验中，他们把它做成
药丸，虽然经过提纯，但本质上还是同一种
药物。
我经历了一些非常有趣的
体验，它们
重塑了我对“灵性”的理解。
我的体验与我感受到的
某种超越自身的存在之间的强大联系有关。
具体来说，这种联系来自
我花园里的植物。
我是一个园丁，
长期以来一直在以各种方式撰写关于植物的文章，
我一直很欣赏植物。就像
我们之前讨论的含咖啡因的
柑橘类植物一样，
我认为它们非常
聪明，以一种与我们截然不同的方式。
但那只是一种
理性的认知，我并没有把它们当作有
意识的生命体来看待。
但在这次旅程中，我感受到了。当时我在我的
花园里，所有的植物都像是在和我
说话。我的意思是，它们不是真的在和
我说话，而是它们在回应我的
目光。它们就在那里，它们有
感知。
嗯，确实如此，
它们非常温顺，它们
喜欢我，
我照顾它们，你知道，我给
它们施肥。嗯，这是一种
与自然之间非常强烈的联系，我
以前从未感受过。我们大多数人在
自然界中行走时，会
觉得自己是
自然的一部分，但又感觉自己不属于
自然，我们都与自然疏离。这
是我们人类的通病，
实际上也是我们人类的傲慢。嗯，
但把自己看作动物也是一种想象力的缺失，而我们本来就是
动物，
我们有点不同，在某些方面我们
超越了自然，
或者自以为超越了自然。总之，
我感觉自己比以往任何时候都更像是
众多生物中的一员，
我只是
花园里众多生物中的一个，这是一种
解放，一种美妙的
感觉，那是一个伟大的时刻。
我经历了那次体验，然后我又经历了
另一种体验，你
知道人们所说的“自我死亡”，也就是
在高剂量裸盖
菇素的引导下，完全的自我消解。 这绝对
不是你想独自尝试的事。
我看到自己像爆炸一样，化作一团蓝色的便利贴云，
然后它们落到地上，
地上就出现了一滩颜料，那就是
我。
但我当时是从一个全新的视角观察这一切，
完全没有被原本
应该是一场灾难的事情所困扰。一切都
很好，事情就是这样。
然后，
我不再有自我，没有了隔阂，我融入了
向导演奏的那首
巴赫无伴奏大提琴
组曲。那首曲子
美得难以形容。我不再与音乐有任何
关联，我
变成了音乐，我融入了它。
这是我听过的最深刻的音乐体验。从
这些经历中，我开始
重新思考“灵性”的意义。
我逐渐明白，灵性意味着
与某种超越自身的事物建立深刻的联系。这
是一种
爱。
有些人
与宇宙建立了这种联系，而我与
花园里的植物
和这首曲子建立了这种联系。
[音乐]
以及
那种深刻的联结感，
我现在认为这就是精神层面的体现，它没有任何
超自然的成分。
你可能会说，植物
其实没有意识，
但它们是有感知能力的生物。
我们是历史上第一个
忘记这一点的文明。你知道，我们的
科学世界观让
我们对
周围的感知能力产生了巨大的盲点。你
知道，这可以追溯到笛卡尔，他
认为我们是
唯一会思考的生物，
其他生物都不会感到疼痛或拥有
意识。
我们大多数人仍然抱有这种想法，
尽管我们正在学习
感知能力远比我们想象的要低得多。
我刚刚读到一篇论文，说昆虫
可能拥有意识。想想看，这其中有
很多伦理问题。
所以，我的观点是，你意识到自己被有
感知能力的生物包围，这并非超自然现象。
迷幻剂移除的正是
这种滤镜，它让我们只能用
狭隘的
唯物主义科学
世界观来看待事物。 这篇论文
本周刚刚
由约翰·霍普金斯大学的研究小组发表，
作者是罗兰·格里菲斯，就是我
刚才跟你说的那个研究
咖啡因和裸盖菇素的家伙。
他们做了一项大型观察性
研究，调查那些有过迷幻
体验的人，看看他们的
信仰是否发生了变化。
他们研究的一个
非常有趣的方面是，人们将
意识归因于其他生物的比例显著
上升。
通常情况下，认为
植物具有某种意识的人大约占13%，而这个比例
上升到了58%，
这是增幅最大的。但
所有方面都有所上升，比如人们将
意识归因于动物，从猫狗到
昆虫，所有动物的比例都有所上升。你
可能会想，好吧，迷幻药会增强
你的魔法思维，但研究人员也
调查了你是否相信
尼斯湖水怪以及其他一些
神秘事物，结果发现这些方面
没有变化。
但将意识归因于其他生物的比例却全面大幅
上升。那么这
告诉我们什么呢？
每个传统文化都…… 我相信
有很多物种是有
意识的、有感知能力的，嗯，
而我们却忘记了这一点。我认为
一种解释是，迷幻剂
基本上就是让我们重新认识到这种遗忘，它让我们
看到所有孩子
和大多数传统人士都能看到的东西，
那就是我们并非
唯一会思考的生物。
所以，这也是一个
精神层面的问题。
我第一次真正体验
迷幻剂是圣佩德罗
仙人掌，嗯，是的，非常有趣的
体验。我
和我的伴侣一起喝了这种饮料，当时我们在哪里？嗯，
我想它在英国长得不太好。
不，是的，
你可以在这里种植它。嗯，
我听说过。但那真是一次非常
有趣的体验。前
两三个小时，
那个萨满把东西带到了一个山洞里，
因为下雨了。我在
那里坐了三个小时，什么也没发生。
我离开了山洞，回到了
山上，那是一片美丽的、长满草、
树木繁茂的山丘。
我一到外面，就开始思考…… 两
分钟后，我确信我
以前跟我的团队说过，我确信我
和这些植物
是一体的，它们就像在
看着我，
我也看着它们，它们也像是在
看着我。这是
我第一次感觉自己像你描述的那样，和这些长满
草的山丘建立了一种近乎人与人之间的关系，但真正让
我有这种感觉的，是眼前的这些植物。
它们就像观众，
它们不是角色，它们只是这些
高大的植物，
感觉它们在看着
我，试图告诉我什么。
你说得对，我的体验是，
我完全
不再像
三个小时前那样重要了。我所有的
自我重要感都消失了，
我和这株
小小的植物一样重要。就像你
描述的那样，我们是一体的。
我被那种感觉深深震撼了。
显然，你不会忘记那种感觉，也不会忘记那段记忆，
但你
几乎会失去那种感觉，
我想你会在
某种程度上回到原点，而不是
完全消失。 我
不知道，我发现我可以重新回到过去的
一些思考方式，
所以我接触迷幻药后开始
练习冥想，
嗯，我认为迷幻药是…… 很
适合开始冥想练习。
嗯，我以前从来没成功过，
你知道，在那之前我一直是个很
沮丧的冥想者，
尝试过很多次。嗯，
但
在
迷幻体验中，我建立了一些特定的意识路径，我可以再次回到这些路径上。
不是那种巅峰体验，你知道的，那种
烟火般的感觉，嗯，人们
最终谈论或写作的都是这种感觉，
而是迷幻体验的很多部分都是
这种长尾效应，这种长尾效应就像达纳·马尔（Dana Mall）一样。
嗯，当你药效消退时，你会
重新掌控自己的
思维，你可以把
注意力转移到这里或那里，但你不会
分心，你真正进入了
一种状态，
那种状态就是一种冥想状态。既然已经
建立了这些路径，你就可以
回到它们上面。我认为，嗯，通过练习，
有时只需要想想我
在迷幻之旅中看到的某个画面
就能帮助我进入那种状态。
所以
我认为这是保持这种状态的一种方法。
嗯，因为迷幻药不是一种
练习，你不能那样做。
你通常不想那么频繁地使用迷幻剂，因为
它会消耗精力，很累人。嗯，这也是
我认为
它们不会让人上瘾的原因之一。一次
强烈的迷幻之旅后，
你不会问自己什么时候可以再来一次，而是会问自己是否还
需要再来一次。
嗯，因为这很累人，而且
可能会让人难以承受，
但它会留下一些
痕迹。
有些人，你知道，
他们的人生真的发生了翻天覆地的变化，他们从中受益匪浅。对
我来说，这种影响更加微妙，
但我可以通过冥想来
滋养这种感觉。
你刚才提到
人们在迷幻体验后人生发生转变，
显然，
关于
裸盖菇素和许多其他迷幻
化合物的研究
非常深刻。当你阅读相关资料时，你会发现，在
合适的氛围和环境下，一次剂量的迷幻之旅就能对
难治性抑郁症等疾病产生如此巨大的影响，这
简直令人难以置信。
嗯，
我觉得我们应该谨慎看待这些结果。
我的意思是，我认为需要
理解的一点是，这些
结果非常令人印象深刻，
比抗抑郁药刚上市时的效果好得多。当时抗抑郁药获批时，其疗效似乎只有
边际
效用，我记得它们比安慰剂的疗效
高出两个百分点左右。
但是，药物获批并不需要太多的疗效。
现在我们看到的是患者身上发生的显著且持续的
变化，这当然很好。但
重要的是要明白，
任何药物的早期研究结果往往比
后期研究结果更积极。
部分原因是
研究人员会优化所有环节，
他们有训练有素的
指导人员，
可以排除那些
抑郁程度过重或
存在其他问题的人。所以，他们
不会给
成千上万的人服用药物，而是只给
几百人服用。因此，我认为我们可以
预期，到了第三阶段和
上市阶段，药物的
效果可能不会像现在这么好。
但到目前为止，
在大多数试验中，大约三分之二的人都出现了疗效。
用摇头丸治疗
创伤，或者用裸盖菇素治疗抑郁症或
成瘾，有些人甚至
失去了原有的诊断，
这非常了不起。
我们讨论的是潜在的治愈方法，而不仅仅是缓解
症状。
所以，这项研究非常令人兴奋。但
我有点担心
围绕这个领域的非理性繁荣。
投资资金如此之多，
资本却远超好的想法。
这就是我对现状的解读。
人们会因此受到伤害。所以
我看到的是一个泡沫，这让我很
担忧。但其中确实存在一些现实问题。
我希望我们能够谨慎行事，
不要让
人们抱有过高的期望，
尤其是那些患有精神疾病的人，让他们
以为自己找到了治愈方法。
迷幻剂并非对每个人都有效，有些人服用后会有非常糟糕的体验。
你描述的那种泡沫往往如此，
所有
新兴行业都存在这种情况，比如互联网、加密
货币和迷幻剂。
泡沫破裂后，市场会逐渐趋于平缓，而真正的
价值也会
随着时间的推移而显现，尤其是在
硅谷，那里聚集着一些追逐时尚的
资金。
因为我曾
在食品和农业领域工作过，所以我亲眼目睹了这一切。
我记得
大约在2008年，
硅谷的所有人都在投资
乙醇，他们认为这是
绿色能源的黄金时代，可以将玉米转化
为燃料。但任何了解内情的人都清楚地知道，
实际上生产
乙醇消耗的能量比最终获得的能源还要多。
这只是
农民和政府处理过剩玉米的一种方式。但所有人都
蜂拥而至，包括比尔·盖茨，还有
沙丘路集团等等。你
可以亲眼目睹这一切，然后他们很快
意识到，哦，这并不是一个
好的生意。之后，他们转战
食品行业，涉足人造肉领域，
这就是他们现在的处境。他们不仅涉足
食品行业，还涉足
迷幻药领域。他们将会对食品​​行业的
回报感到非常失望。
你很幸运，或者说只有
百分之二三的成功率，
嗯，它不像软件那样可以大规模应用。
一些临床
试验的证据确实显示了
迷幻化合物的疗效。
我有一个问题，我
知道你
在这方面做了很多研究，那就是如果迷幻药
即使在某些情况下也有效，这说明了什么？这是
一个很好的问题。是的，
坦白地说，我们不
知道。
但我遇到的最好的理论
是，如果你观察
迷幻药
似乎能有效治疗的各种疾病，比如
抑郁症、焦虑症、
强迫症和成瘾，
所有这些都是
涉及思维僵化的精神障碍。
患者陷入反刍思维的循环中，思维僵化，
他们需要这种
药物才能度过一天。
他们的脑海中有一个叙事，
认为自己是个坏人，
生活中一切都不顺利，或者
他们焦虑不安，反复思考是
什么让他们焦虑，以及
迷幻药似乎能做什么​​，裸
盖菇素似乎能做什么​​。 打破那些
思维习惯，它就像一种
溶剂，能
以一种让
大脑更具可塑性、更
容易
学习新模式的方式，搅动一切。因为本质上，这是
人们困在旧模式中的表现。
所以我认为这或许是它的
贡献。
我从一位
神经科学家
那里听到的最美妙的比喻是：把
你的大脑想象成一座被雪覆盖的小山，如果不是因为
他来自荷兰（那里
没有山），它本来应该是一座山。你的思想就像
雪橇一样滑下山坡。过一段时间后，你的思想会像吸引子一样不断被吸引到
相同的凹槽里，
很难不掉进
这些凹槽里滑下山坡。
想象一下，在
新鲜的积雪
填满凹槽的迷幻体验中，
你可以选择任何你想滑下的路径。
所以我认为这与习惯性
思维、
僵化的大脑、固着的大脑、
秩序过多的大脑有关，我们
需要一些混乱。当然，
这一切都还有待
验证。 实际上，麻省
总医院和哈佛大学有一个研究小组
正在研究
迷幻剂中的反刍思维问题，看看
这是否真的是共同点。
因为我们通常认为这些诊断都是
真实存在的，但它们实际上是
精神病学界的惯例。
如果你读过《精神疾病诊断与统计手册》（DSM），这本
诊断百科全书
每五年就会更新一次，他们会删除很多，
添加很多，他们其实并不真正了解
自己在做什么。
我记得我问过一位精神科医生，我
说，
同一种药物对
成瘾和强迫症这五种不同的症状都有效，这难道不奇怪吗？
他说，你怎么知道它们是
不同的症状呢？
也许它们只是
同一个大脑的不同表现，是同一种大脑的不同表现。
所以，我的
意思是，如果你仔细想想，
焦虑是对未来的担忧，抑郁是对
过去的痛苦的沉溺，但它们本质上是相似的心理
结构，
而迷幻剂似乎可以削弱这种心理结构。我
读到过《
山丘与我》的类似比喻，
它确实让我印象深刻。 跟我一起，想想那座
积雪覆盖的山坡，想想我们
过去的创伤或其他
经历，它们塑造了我们这些群体，我们每天都在不断地
滑落，一遍又一遍。
你之前也说过，嗯，这就是
为什么
最近服用迷幻药可能有点道理的原因。是的，没错，是的，我的确有这种感觉。我的意思是，
随着生活继续，我们变得越来越
习惯化。这似乎是必然的，关键在于
学习。我们学习什么有效，
我们学习那些帮助我们
度过一天、应对
与伴侣的争吵、
与孩子协商等等的算法。
我们有这些算法，它们很
方便，很有效，节省了我们的时间，我们
成了高效的生物。
但是，
习惯会让你对
现实视而不见。你知道，习惯会让你与
体验脱节。
你会说，好吧，这就是情况，
我要播放这段录音，
然后
你就失去了好奇心。
而好奇心是如此重要。嗯，敬畏感
是最重要的
情感之一。随着我们长大，你知道，
孩子们会体验到这种敬畏感。
你知道，每天每时每刻，都可能发生一些意想不到的事情，比如吃块
饼干，或者在街上走走。
我的意思是，这简直太
不可思议了。原因在于，这一切
对他们来说都是全新的，他们还没有养成
这些习惯。
随着年龄的增长，我认为
迷幻剂的价值就显得尤为
重要，因为它们是
可靠的敬畏诱发剂，能让
你以全新的视角看待事物。嗯，
我在书中谈到了一个
非常常见的
迷幻体验：爱是
世界上最重要的东西。
我们可能会笑，觉得这听起来像
贺卡上的老套话，但什么
是老套话呢？它只是一个
被过度使用的真理。
我们用
讽刺和庸俗来保护自己，但爱确实是
世界上最重要的东西，
所以这其中蕴含着真理。
庸俗和深刻之间的界限
非常模糊。嗯，
所以
你总是会听到那些
有过迷幻体验的人，
他们带着这种
显而易见的顿悟来找你。但我们需要被提醒这些
显而易见的事情，不是吗？ 我觉得
除了服用迷幻药之外，还有其他方法可以保持头脑清醒。
即使我29岁了，我也能
感同身受，因为我经常陷入同样的
思维模式，这些模式可能会滋生
怨恨或其他负面情绪。
你知道，我的一些
思维模式和习惯会带来快乐
、满足和
愉悦感，而另一些则会
导致怨恨、不满
和其他负面情绪。所以我很想体验一下，就像在雪地里感受
新鲜的雪花飘落一样。
是的，我知道我知道，不用
服用迷幻药也能保持头脑清醒。我的
意思是，
学习新事物、尝试
新事物是非常令人精神焕发的。旅行也是如此。
想想看，
当你去到一个
陌生的国家旅行时，
你所有的固有思维都会失效。
比如，
菜单上
全是意想不到的菜品；走
在街上，你不会看到那些随处可见的
品牌。
所以你的感官都在努力
工作，因为你要接收大量的
新信息。这就是为什么旅行会让人感到
疲惫。 这太棒了，
所以我觉得旅行是其中之一，我
觉得学习新技能也很重要，
你知道，对我来说这真的很
重要，这也是我热爱
新闻工作的原因。你知道，作为一个
成年人，我能靠学习全新的领域赚钱，你知道，
我现在靠学习
神经科学和意识赚钱，这
太棒了，是的，
但是你知道，
有些工作不允许你这样做，这就是
新闻工作的本质，
这就是你工作的本质，你可以
和任何人交谈。
所以在我问这个问题之前，
我一直在想，如果让我
自己回答，那就是这样，因为
当我结束这些
对话时，有时感觉就像经历了一次
迷幻之旅，或者只是对我之前认为的真理产生了一种真正的动摇，是的，是的，哦，
我明白，在我做完
采访之后，你知道，我刚刚
采访了一位神经科学家，感觉非常
激动，就像想到我以前从未以
这种方式思考过问题一样，
所以，我认为把自己置于这样的
情境中…… 有很多新
信息，你离开了
舒适区，而舒适区本身就是
问题，对吧？嗯，
如果你能把自己置于某种情境中，
而且
你知道，我们往往会倾向于做自己擅长的事情，
嗯，我们会因此获得回报，
但你知道，试着说“我做得
不好”，嗯，我当时就在
想，人们年纪
大了之后往往会去
同样的地方度假，是的，年轻的时候他们会去
新的地方，他们
不想重复自己，是的，没错，
我知道是这样。所以我发现，
在这个人生阶段，
迷幻体验真的很有
价值，因为它让
我重新思考一些事情，拥有新的
视角，
并感受到一种奇妙的敬畏之情，让我
想起
我多么热爱植物，多么热爱爱情和
人际关系，我是说，感恩之情，
嗯，这对我来说是
一种非常常见的情感，
在迷幻之旅之后，我会感恩
我的父母、我的儿子、我的妻子，
还有……
嗯，你 我知道，我的意思是，
我们很少花
时间表达对我们所
拥有的一切的感激之情，我们往往把它们视为理所当然，
而破坏这些被视为理所当然的东西，我
认为是最重要的。
呼吸练习，
我也听你谈到过，是的，
呼吸练习是一种
非药物的
意识改变方式，它是
由斯坦·格罗夫（Stan Groff）开发的，他是一位捷克
精神科医生，在
美国工作多年。是的，
斯坦很棒，我曾采访过
他，为了写《如何改变你的想法》。
嗯，当LSD在1970年被禁时，
他用LSD取得了非常好的效果，他
真的相信存在通往
潜意识的“超级高速公路”，所以
他想找到另一种
诱导这种状态的方法，因此他研究了
瑜伽呼吸法以及所有
其他具有这种诱导意识状态的传统文化，
这是一种
呼吸模式，
通常伴随着有节奏的鼓声，
我认为大约三分之二的人
会因此进入一种…… 这种恍惚状态很像
迷幻状态，它
运作起来真的很诡异。嗯，
你
基本上会
发现自己失去了对
四肢的控制。我的意思是，这非常具有生理性。是的，
你仰面躺着，你在跳舞，
你的呼吸模式非常不自然，
呼气比吸气强烈得多，而且非常
快。我想你是在过度换气，我
想这就是你正在做的。
嗯，
我想，我们可能还不
知道，但这很可能会
减少大脑的血液流动或
氧气供应。
迷幻剂的一个奇特之处在于，它们不是
增强大脑功能，而是
在某些重要区域降低大脑功能，
包括所谓的默认
模式网络。默认模式网络
是大脑中一个
非常
重要的控制中心，它
与你的自我意识、
时间旅行（回到过去、
未来）以及
叙事自我（你讲述的
关于你人生的故事，你如何将
一切融入你是谁的故事）有关。
自我有一个地址，那
就是默认模式网络。
或许，让它缺氧会产生
类似迷幻剂的效果。
嗯，但迷幻剂本身
就是个谜。
我们总觉得
迷幻剂能带来额外的意识，或者说扩展
意识，但它也可能是在
关闭某些功能，从而让
其他功能得以实现。
我和我的
伴侣，也就是我的女朋友在巴厘岛做了呼吸练习。她正在接受
呼吸疗法
师的培训。那么，体验如何呢？我一开始
非常怀疑，但这
个人开始跟我解释一大堆原因，比如
生理方面的原因。整个
过程大概13到20分钟，我的
意思是，
10分钟的时候我都没注意到，
之后才在照片里看到。我
仰面躺着，双手举在
空中，我甚至都没刻意
把手放进去，是的，这是
无意识的。它们在
空中举了15分钟，我的肌肉一点也不疼。还有一点就是，我……
我进入了一种奇特的情感状态，
对生命中某些人充满了感激之情，甚至
觉得需要
为最近的一些行为道歉。嗯，这真是一次
非常情绪化的经历，
我知道很多人都有这种感觉。但这让
我意识到，
通过呼吸练习，我
意识到它可能会产生如此深远的影响。
这让我开始思考我
日常的呼吸，这其实也是我们
学习呼吸
浅短的一部分，尤其是在焦虑的时候。
如果我感到焦虑，我就会想，
我的呼吸只有平时的
20秒左右。所以，
现在我用来对抗焦虑的方法之一，
就是吸气7秒，
屏住呼吸，然后再吸气7秒。说
实话，这样做20秒或30
秒，似乎就能彻底消除
焦虑感。有
很多非常有趣的呼吸
练习，安德鲁·威尔（Andrew Weil）就有一个
叫做“
437438”的练习，
它包含…… 吸气到一定量，我一时
想不起来具体多少，然后屏住呼吸，
再呼气，呼气的时间要比
吸气的时间长。
嗯，这很神奇，我
以前上台前做过，诸如此类。
它能很快降低你的压力水平，
我猜它也能降低
血压。
关于呼吸，我们还有很多不了解的地方。
我的意思是，呼吸很神奇。嗯，我
认为你可以
通过呼吸来调节你的意识。在
人们给我
推荐或告诉我的所有方法中，最简单的一点是我
自己实践过的。当我
感到压力很大的时候，比如
上台前，或者
巡演前，我会在休息室里这样做，
或者当我感到焦虑、过度思考的时候，我也会
专注于我的呼吸。
我的下一个问题，也是最后一个问题，是关于
你
作为一位非常成功的作家，
写作主题如此广泛，接下来的计划是什么？
我想你进门时的第一个问题……
接下来你要写什么？嗯，会是一些你
非常感兴趣的东西，你会
全身心投入，你会再买
一头牛。
我不知道我该怎么写
这个话题，所以我正在研究
意识，意识的科学、哲学
和文学。
你知道，
迷幻剂的作用之一就是引发
关于意识的问题。你知道，我一
开始就跟你说过，问题
比答案更有趣。
我们拥有
意识，这真是太神奇了。我的意思是，你知道，
我们本来可以自动完成所有这些事情，
但我们没有。我们的
大脑里有这样一个空间，在那里我们可以看到事物。我们假设
其他人也有意识，但
我们无法确定。
嗯，还有，
你脑子里塞了三磅豆腐，怎么会
产生
主观体验呢？
嗯，这是
最大的谜团之一。所以，我要
探索这一切，看看它会把
我带向何方。你知道，我不知道自己要去哪里。
但这正是
写作的精彩之处。
我们
每个月都会邀请八个人来工作室现场观看这些对话，
无论我们在
英国还是在洛杉矶。如果你想
成为其中一员，你只需要
点击订阅。
你知道，你一开始说过你的
工作是回答问题。那么，你下一个项目
想要回答的问题是什么？是
意识是什么吗？是的，意识是什么？
不过，这下面还有几个问题：我们为什么会有意识？
我们需要它做什么？
它能让我们做什么？
还有谁有意识？如果你观察一下，你会发现
昆虫有意识吗？
植物有意识吗？有些人
认为植物有意识，那么，
你如何定义意识？
要彻底弄清这个问题，还有很多相关的子问题需要解答。
我认为，关于“
还有谁有意识”这个问题，
有很多政治和
环境方面的影响。
我认为，我们陷入环境困境的原因之一
是，尽管科学世界观拥有强大的
力量，但它却让我们忽视了
其他生物的利益。比如，
看看美洲原住民
文化，他们有一种感觉，认为万物皆有灵，万物皆有
灵，这种灵性会阻止
你对某些事物或另一些事物做出某些事情，对吧？我的
意思是，你这样做是在亵渎神灵。我们
没有这种感觉，
我们的世界观让我们把自然看作是供
我们剥削的对象，而不是
我们的亲人。 美洲原住民会这样
描述它，所以，
正确理解意识意味着要
正确理解很多事情。嗯，
祝我好运吧。我不知道，但我相信
你会做得非常出色，
因为你的
作品和所有
你写的书都采用了不同的
方法。是的，你
强调了这种方法源于
天真和
好奇。我肯定很天真，
因为我必须学习很多神经科学知识才能理解
这部分内容，这对
我来说是个挑战，而且有些
理论非常数学化，
这对我来说也很困难。嗯，
你知道，这就是工作的意义所在：
找到优秀的解释者，他们可以帮助
我解释它，让它变得通俗易懂。我从帮助人们理解一个
人们认为可能非常
枯燥和困难的主题中获得了很多满足感。
你知道，
这个播客有个传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾写一个问题，
他们不知道问题
出在谁身上。这个问题是：
你如何平衡你的生活和工作？
人际关系、友谊和独处时间，
这些对增强
你的韧性至关重要。
尝试新事物，
包括服用迷幻药，这
无疑对
我产生了影响，也
增强了我的韧性。
但我认为，寻找新
项目，
做一些能打破你
固有思维和应对方式的事情才是关键。习惯固然
很好，非常高效，
但也会让人麻木。
我经常思考，我是一个
习惯性动物，
每天都有一套固定的流程让自己坐到
书桌前写作。
但打破习惯很重要。我认为
打破习惯非常
重要，你在
整个谈话中都提到了这一点，所以这是一个
美好的结尾。这也是
走出舒适区的一部分。谢谢你，谢谢
你所做的一切，
一位作家能有如此强大的影响力，这真的让我很受鼓舞。
我希望在你的意识著作出版后我们能
再次交谈，
因为我相信
它一定会出版，我很期待。
和你聊天非常愉快，
谢谢。 迈克尔，谢谢你。
我本来想
在这个播客里说说我的赞助商之一。随着季节
更迭，我的饮食也随之改变。
嗯，
现在我要
坦白地告诉你，我开始认真考虑
减肥了，因为过去
四五个月我的饮食非常
糟糕，而且最近两个月开始有点显露出来了。
我大概80%的时间都在健身房，
所以我和10个朋友
在一个WhatsApp群里以及一个
我们共同使用的在线追踪器里记录我的运动情况。
我现在正在做的其中一件事就是
减少卡路里摄入，努力
恢复营养均衡。我目前只喝
Heel蛋白奶昔。谢谢Hill公司
生产出我真正喜欢的产品，
咸焦糖口味是我的最爱。我
这里还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的，但对我来说，咸
焦糖才是我的
最爱。
[音乐]